---
layout: single
title: "소액대출 어디까지 알고 있나요?"
date: 2020-03-03 13:34:53 +0900
categories: tips
---
안녕하세요,
얼마야 팀입니다. 

​따뜻한 봄날 같은 날씨가 이어지고 있습니다. 
요즘 코로나 바이러스의 확산이 날로 늘어가면서 많이 어수선한 분위기지만 모두 힘내시길 바랍니다. 

​오늘은 소액 신용대출과 얼마야의 차이점에 대해 간단히 설명드리고자 합니다. 같은 소액대출이지만 신용이 필요하지 않은 대출 서비스 얼마야에 대해 더 설명 드리기 전에 기존의 소액 신용대출에 대해 간단히 소개하겠습니다. 

소액신용대출의 종류

* 비대면 소액신용대출 - 비대면으로 신청 가능한 시중 은행 상품으로는 카카오뱅크의 ‘비상금대출’, 우리은행의 ‘우리 비상금대출’, 대구은행의 ‘핀크 비상금 대출’, 제주은행의 ‘JEJU 모바일 간편대출’, 신한은행의 “포켓론” 등이 있습니다. 시중 은행 상품으로 해당 은행에 계좌를 개설한 뒤에 비대면 심사를 통해 대출 심사가 이루어지며 소액대출을 대상으로 하는 상품들입니다.  

* 소액대출 - 최근 대부업법 계정으로 인해 최대 한도가 크게 줄어 30세 이하인 경우 최대 300만원, 30세이상인 경우 최대 500만원까지만 신청이 가능합니다.

* 신용카드소지자대출 - 신용카드 1년이상 사용자의 경우, 매월 사용되는 금액을 추정 소득으로 잡아 진행되는 상품으로 최대 2,500만원까지 신청이 가능합니다.

* 자산론 - 본인, 배우자, 공동명의 부동산 소유자인 경우 무설정으로 진행되는 일반 신용대출 상품으로 기존 아파트담보대출, 주택담보대출 시세의 100%이하일 때 신청 가능하며 최대 아파트의 경우는 최대 7,000만원까지 신청이 가능합니다.

* 보험론 - 본인계약자의 정액형 보장보험 보유고객(납입중인보험)으로 가입 1년이상, 월납입료 10만원 이상인 경우 추정 소득을 잡아 책정된 대출한도에 맞춰 신청이 가능합니다. 

* 오토론 - 10년 이내의 (2020년 기준 2011년 연식) 주행거리 20만키로 미만의 본인 명의 자동차가 있는 경우 중고차 시세대비 100%까지 대출 신청이 가능한 상품입니다. 운행중이던 차를 입고하지 않은 채, 무입고 진행할 수 있는 이점이 있으며 소유중인 차량이 2대인 경우 동시 진행도 가능합니다. 

* 레이디론(주부대출) - 기혼 & 무직의 여성인 경우 피부양자의 유지기간이 6개월 이상이거나, 미혼 & 재직중인 여성인 경우에는 현재 직장을 6개월 이상 재직중 일때 신청이 가능합니다. 기혼 여성의 경우 배우자 소유의 아파트가 있는 경우에도 신청이 가능합니다. 

이처럼 저축은행, 캐피탈 등에서 무직자소액대출로 받을 수 있는 상품들을 많이 운영하고 있음에도 불구하고 낮은 승인률과 신용조회를 위해 입력해야하는 정보가 많은 까닭에 급하게 소액대출이 필요할 경우, 고금리 대부업 대출을 이용하거나 불법 사채까지 손을 뻗치는 경우가 종종 있습니다. 

이는 추후 신용에 막대한 악영향을 끼칠 수 있고, 추가 대출이 필요할 경우 제약이 있을 수 있습니다. 어떠한 대출이던 수입과 지출을 고려하지 않고 대출을 받게 되면 신용등급 변동 및 하락, 연체까지 이어질 수 있기 때문에 소액대출 이더라도 대출상품, 대출금액과 대출건수 등을 고려하고 신용등급에 긍정적인 방향이 어떠할지 충분히 고민 후 진행하는 것이 좋습니다. 

### 얼아먀의 '소액동산담보' 대출이란?

​얼마야는 소액대출을 고객의 신용등급에 상관없이 물품을 담보로 하는 '소액동산담보' 대출 서비스를 진행하고 있습니다. 조금 더 자세히 설명드리면 동산 즉, 본인 소유의 물품을 담보로 물품 시세의 최대 80% 까지 동산담보 대출 신청이 가능합니다. 개인의 신용등급에 상관없이 물품 시세에 따라 대출한도는 상이하며, 물품을 촬영하고 배송하면 되는 시스템으로 비대면 진행이 가능한 이점이 있습니다.  

​중고명품 (시계, 가방, 쥬얼리, 등)과 전자기기 (노트북, 사진기, 휴대폰, 등)의 현재 시세를 즉시 파악하고 원하면 이를 담보로 대출 진행이 가능하고, 물품을 매입해드리기 합니다. 원스톱으로 시세 확인, 담보대출, 물품 처분 까지 가능한 얼마야 서비스 앞으로도 많이 이용해주세요!